+++
author = "Raikay"  
title = "正则表达式元字符简介 "  
date = "2019-08-06"  
description = "正则表达式元字符简介 基本元字符 c# .net core 正则表达式"  
tags = [
    "dotnet",
]  

+++
## 元字符1

**`.`：匹配除\n之外的任何单个字符。**    

例如正则表达式“b.g”能匹配如下字符串：“big”、“bug”、“b g”，但是不匹配“buug”，“b..g”可以匹配“buug”。  

**`[ ] `：匹配括号中的任何一个字符（范围,字符集合）。**  

例如正则表达式“b[aui]g”匹配bug、big和bag，但是不匹配beg、baug。可以在括号中使用连字符“-”来指定字符的区间来简化表示，例如正则表达式[0-9]可以匹配任何数字字符，这样正则表达式“a[0-9]c”等价于“a[0123456789]c”就可以匹配“a0c”、“a1c”、“a2c”等字符串；还可以制定多个区间，例如“[A-Za-z]”可以匹配任何大小写字母，“[A-Za-z0-9]”可以匹配任何的大小写字母或者数字。思考：x[这里必须是元音]y，如何写正则？【当.出现在[]中，则表示普通.，不作为元字符。】

**`| `：将两个匹配条件进行逻辑“或”运算。** 

例如‘z|food’ 能匹配 “z” 或 “food”。‘(z|f)ood’ 则匹配 “zood” 或 “food”。 //注意^$问题。  

**`()`：将 () 之间括起来的表达式定义为“组”(group)**

将匹配这个表达式的字符保存到一个临时区域,这个元字符在字符串提取的时候非常有用。把一些字符表示为一个整体。改变优先级、定义提取组两个作用。

## 元字符2(限定符)

**限定符：限定前面的正则表达式出现的次数。**

**`*`：匹配0至多个在它之前的子表达式，和通配符*没关系。等价于{0,}。**

例如正则表达式“zo*”（等同于z(o)*）能匹配 “z” 、“zo”以及 “zoo”；因此“.*”意味着能够匹配任意字符串。"z(b|c)*"→zb、zbc、zcb、zccc、zbbbccc。"z(ab)*"能匹配z、zab、zabab（用括号改变优先级）。  


**`+`：匹配前面的子表达式一次或多次，等价于{1,}**

例如正则表达式9+匹配9、99、999等。 “zo+”能匹配 “zo”以及 “zoo” ，不能匹配"z"。  

**`? `：匹配前面的子表达式零次或一次。等价于：{0,1} **

例如，“do(es)?” 可以匹配 “do” 或 “does” 。【colou?r、favou?r】一般用来匹配“可选部分”。（终止贪婪模式）  


**`{n} `：匹配确定的 n 次。“zo{2}”→zoo。**

例如，“e{2}” 不能匹配“bed”中的“e”，但是能匹配“seed”中的两个“e”。 //seeeed,不可以。  

 

**`{n,} `:至少匹配n次。**

例如，“e{2,}”不能匹配“bed”中的“e”（只出现一次，至少两次），但能匹配 “seeeeeeeed”中的所有“e”。  


**`{n,m} `：最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。**

例如“e{1,3}”将匹配“seeeeeeeed”中的前三个“e”。 {2,5}//bed,seed,seeed;beeeeed错误。  

## 元字符3

**`^`（shift+6） ：匹配一行的开始。**

例如正则表达式“^regex”能够匹配字符串“regex我会用”的开始，但是不能匹配“我会用regex”。^另外一种意思：非！（[^0-9]）  

**`$ `：匹配行结束符。**
例如正则表达式“浮云$” 能够匹配字符串“一切都是浮云”的末尾，但是不能匹配字符串“浮云呀”  


`\d` 匹配数字，即0-9


`\D` 匹配非数字，即不是数字


`\s` 匹配空白，即 空格，tab键


`\S` 匹配非空白


`\w` 匹配单词字符，即a-z、A-Z、0-9、_


`\W` 匹配非单词字符
